# React LifeCycle

2020.05.13.

---

React 에서 Component 가 실행되거나 업데이트 또는, 제거될 때 특정한 이벤트가 발생한다.
이런 실행, 업데이트, 제거에 따라 발생하는 것을 LifeCycle 이라고 한다.



---

### Component Mount ( 생성 )

컴포넌트가 실행되는 것을 Mount 라고 한다.
Mount 후에 발생하는 이벤트 순서는 다음과 같다.

1. state, context, defaultProps 저장
   : 컴포넌트 생성 관련 기본적인 세팅을 한다.
2. `componentWillMount ()`
   : 컴포넌트가 화면에 렌더링 되기 전에 호출된다.
   Mount 중이기 때문에, props 나 state 를 수정하면 안된다.
   또한, DOM 에 render 하기 전이기 때문에 DOM 에 접근이 불가능하다.
   constructor 와 componentDidMount 로 기능 대체가 가능하다.
3. `render ()`
   : 컴포넌트를 DOM 에 렌더링 한다.
4. `componentDidMount ()`
   : 컴포넌트가 화면에 렌더링된 후에 발생한다.
   보통, DOM 을 사용하는 외부 라이브러리와 연동하거나, AJAX 요청, DOM 속성을 읽거나 변경하는 작업을 수행한다.



---

### Component Update

컴포넌트 업데이트는 props 나 state 의 변화로 발생한다.
Update 시에 발생하는 이벤트 순서는 다음과 같다.

1. `componentWillReceiveProps (nextProps)`
   : props update 경우에만 발생한다. ( state update 에는 발생 x )
   주로, state 가 받은 props 에 따라 변해야하는 로직을 작성한다.
   `getDerivedStateFromProps ()` 로 기능을 대체할 수 있다.
2. `shouldComponentUpdate (nextProps, nextState)`
   : 컴포넌트를 최적화시켜 성능을 개선시키는 역할을 한다.
   변화가 발생한 것을 감지하기 위해서 Virtual DOM 에 렌더링하는데, 현재 컴포넌트의 상태가 업데이트되지 않아도, 부모 컴포넌트가 리렌더링되면 자식 컴포넌트도 렌더링하게 된다.
   Virtual DOM 에 불필요한 리렌더링을 방지하기 위해서 작성한다.
   기본적으로 true 를 반환하고, 조건에 따라 false 를 반환하여 불필요한 렌더링을 방지할 수 있다.
3. `componentWillUpdate (nextProps, nextState)`
   : `shouldComponentUpdate` 에서 true 가 반환될 경우에만 실행된다.
   주로, 애니메이션을 초기화하거나 이벤트 리스너를 제거하는 작업을 한다.
   props 가 아직 업데이트되지 않았기 때문에, state 를 변경하면 `shouldComponentUpdate` 가 다시 발생하므로 state 를 변경하면 안된다.
4. `render ()`
   : 컴포넌트를 DOM 에 렌더링한다.
5. `componentDidUpdate (prevProps, prevState, snapshot)`
   : `render()` 가 발생한 후 발생하기 때문에 this.props 와 this.state 가 바뀌어있다.



---

### Component Unmount ( 제거 )

: 컴포넌트가 제거되는 것을 Unmount 라고 하며, 컴포넌트가 더 이상 필요하지 않게 되는 경우이다.

1. `componentWillUnmount ()`
   : 이벤트 제거와 같이 더 이상 필요하지 않게 된 것들을 제거하기 위해 작성한다.



---

### Error Catch

: 에러가 발생하면 React 앱에 충돌이 발생하게 된다.
이것을 확인하기 위해서 다음과 같은 것을 사용한다.

1. `componentDidCatch (error, info)`
   : state 에 `error: false` 를 설정하고, error 가 발생시에 setState 를 통해서 값을 false 로 바꾸어준다.



---

