# Dynamic Content / Templates

2020.06.01.



## Dynamic Content

: Web Application 에서 데이터를 주고 받으면서, 데이터에 따라 다른 동적 페이지를 생성하게 된다.
기존에 form 을 통해 받은 값은 `req.body`에 저장되는데, global variable 를 지정하여 post request 를 받을때마다, 해당 변수에 추가하여 export 시키고 다른 페이지에서 import 해서 사용한다.

- admin.js

  ```javascript
  const products = [];
  
  router.post("/add-product", (req, res, next) => {
    products.push({ title: req.body.title });
    res.redirect("/");
  });
  
  exports.products = products;
  ```



## Templating Engine

: HTML 파일에 Dynamic Content 를 전달하고 띄우기 위해서는 Templating Engine 이 필요하다.
Templating Engine 은 html 처럼 생겼으며, Dynamic Content 를 위한 빈칸이나 placeholder 가 존재한다.
사용자들은 Templating Engine 코드가 아니라 HTML 코드만 보게 된다.
Templating Enigne의 대표적인 예로 Pug(Jade), EJS, Handlebars 가 존재한다.

```javascript
res.render("templateFileName", { })
```

기존에 `res.sendFile()` 을 통해 연결했던 것을 `res.render()`을 통해 연결한다.
첫 번째는 템플릿 파일의 이름, 두 번째는 해당 템플릿에 넘겨주고 싶은 값을 object 형태로 넘겨준다.

- Templating Engine Install
  `npm install --save ejs pug express-handlebars`
  

### Pug

: `Pug`는 기존의 HTML 형식에서 간소화된 형태로 작성되고, indent 가 중요하다.

- app.js

  ```javascript
  app.set("view engine", "EngineName");
  app.set("views", "ViewFolderName");
  ```

`app.set()`을 사용해서 Templating Engine 설정을 한다.
`Pug` 는 built-in engine 이기 때문에 `view engine`을 통해 원하는 템플릿을 설정하고, `views`로 템플릿 파일들의 위치를 지정해준다.



### Handlebars

: `Hanldebars`는 Dynamic 이 `.html` 부분이 아니라 `.js` 에서 이루어진다.

- app.js

  ```javascript
  const expressHbs = require("express-handlebars");
  
  app.engine(
    "hbs",
    expressHbs({
      layoutsDir: "views/layouts/",
      defaultLayout: "main-layout",
      extname: "hbs",
    })
  );
  app.set("view engine", "hbs");
  ```

`Handlebars`는 built-in engine 이 아니기 때문에 engine 을 불러오고, `app.engine()`을 통해 템플릿을 built-in 시킨 후에 진행한다.
`app.engine()`에 입력한 형태('hbs')가 템플릿의 확장자명이 된다.
`extname`은 layout 파일의 확장자명을 위해 입력해야하고, default 값은 `.handlebars`이다.
`app.engine()`에 입력한 형태와 동일한 형태로 `app.set()`에 입력하여 템플릿을 설정한다.



### EJS

: `EJS`는 html 형태의 템플릿이고, `Pug`처럼 템플릿 파일에서 Dynamic 부분을 다룰 수 있다.
`EJS`는 Laytout 이 제공되지 않는다.
또한, 템플릿 파일에서 JavaScript 문법을 사용하는 것이 특징이다.

- app.js

  ```javascript
  app.set("view engine", "ejs")
  app.set("views", "views")
  ```

`app.set()`을 사용해서 Templating Engine 설정을 한다.
`EJS` 는 built-in engine 이기 때문에 `view engine`을 통해 원하는 템플릿을 설정하고, `views`로 템플릿 파일들의 위치를 지정해준다.